Willkommen zurück.
Was du in den nächsten Videos lernst, ist ziemlich fortgeschritten.
Es braucht einige Zeit, um die Konzepte wirklich zu verstehen und sie zu verstehen und den besten Weg, dies zu tun
ist es, diese selbst zu tun.
Verwenden Sie diese Videos als Referenz, auf die Sie zurückkommen, wenn Sie Fragen haben.
Ich werde die Hauptthemen behandeln, die Sie in freier Wildbahn sehen werden.
Du kannst zurückkommen und diese Videos referenzieren, wenn du Fragen hast.
Und in diesem Video werden wir fortgeschrittene Funktionen angehen.
Jetzt habe ich hier eine Beispielfunktion für Sie.
Aber wenn wir wissen, was wir über die neue Javascript-Syntax gelernt haben, werden wir dies zuerst in Wie umwandeln
Wir sollten 2018 Javascript schreiben.
Funktionswort ist jetzt weg.
Wir können einfach sagen:const first equals
Pfeilfunktion (=>) '.
Und diese Pfeilfunktion hat eine "Begrüßung", die eine Konstante sein kann
und eine Funktion, die wiederum "const second" sein kann.
Und schließlich kann dies auch ein "const" sein.
Wir haben auch über den Umfang erfahren, eine wichtige Eigenschaft der Funktion ist, dass die Variablen innerhalb von erstellt werden
Sie einschließlich ihrer Parameter sind lokal für die Funktion.
Das bedeutet, dass jedes Mal, wenn Sie die erste Funktion ausführen, dieser Codeblock ausgeführt wird und der "Gruß"
Variable wird jedes Mal erstellt.
Nun, das ist eigentlich gut für uns, weil wir sicherstellen, dass wenn unser Programm jedes Mal, wenn wir "zuerst" laufen
Erinnert an 'Grüßen', nun, sie werden Konflikte haben, weil es eine Konstante ist und wir ständig neu zugeordnet werden
Das gleiche gilt für eine Variable, die bereits existiert.
Auf diese Weise stellen wir sicher, dass wir jedes Mal, wenn wir es ausführen, eine saubere Weste haben.
Sie können die Variablen benennen, wie Sie möchten, weil sonst nichts damit kollidiert.
Wie ich schon sagte, hilft dieses Verhalten unbeabsichtigte Interferenzen zwischen Funktionen und als Entwickler zu verhindern
Wir möchten die Anzahl der Fehler oder Fehler in unserem Code minimieren.
Wenn alle Variablen vom gesamten Programm gemeinsam genutzt wurden, ist es sehr mühsam, sicherzustellen, dass kein Name jemals existiert
für zwei verschiedene Zwecke verwendet.
Stellen Sie sich vor, wenn 'grüßen' in einer anderen Funktion wäre und wir hatten keine Ahnung und wir können es nicht benutzen.
Zum Glück können wir mit unserem eigenen separaten Bereich sicherstellen, dass wir 'grüßen' ohne verwenden können
muss die gesamte Codebasis überprüfen.
Durch die Behandlung von Funktionen können lokale Variablen nur innerhalb der Funktion existieren, die die Sprache ermöglicht
Funktionen als kleine Universen zu lesen und zu verstehen,
wo was auch immer in diesem Universum passiert, ist nur für sich selbst wichtig.
Aber ich wollte auch ein interessantes Konzept mit Javascript demonstrieren und das sind 'closures'.
Sie können sich das so vorstellen, eine Funktion, die ausgeführt wird, die Funktion ausgeführt.
Jetzt wird es nie wieder ausgeführt werden.
So ähnlich wie die erste Funktion haben wir es hier gerade ausgeführt.
Und das Ergebnis, das wir in eine neue Funktion bringen, wird daran erinnern, dass es Referenzen zu diesen Variablen gibt
lebendig zuerst in einer Erinnerung.
Wir sehen jedoch ein Problem hier.
Sie sehen, dass, wenn wir dieses Programm auf unserer Website laden, die Javascript-Engine dies und sehen wird
Ich werde sagen, OK, wir haben zuerst eine Variable.
Das ist eine Funktion.
Groß.
Und dann sehen wir in der nächsten Zeile, oh! wir wollen variable neue Funktionen (newFunc) zuweisen und wir wollen die
Ergebnis von "zuerst".
Also das Programm läuft 'zuerst', sieht, dass wir ein 'const greet', 'HI' erstellen wollen und dann sehen wir auch,
Wir haben eine andere Funktion, die 'zweite' genannt wird, und wir geben diese Funktion zurück.
Aber es gibt ein Problem hier richtig, "zweite" muss sich daran erinnern, was "grüßen" ist.
Obwohl 'first' läuft und 'second' zurückgibt.
So können Sie sich das einmal vorstellen,
Wir werden nur die zweite Funktion haben.
Nun, und ich weiß, das ist, das sieht verwirrend aus, aber sieh dir nur die hier hervorgehobenen an.
Das heißt "zuerst" zu nennen.
Aber Sie sehen hier, dass die 'grüßen' Variable.
"Zweite" nicht.
Nun, es ist nicht im Bereich der "zweiten" richtig? was "closures" macht und das ist die Regel in Javascript
ist, dass der untergeordnete Bereich immer Zugriff auf den Bereich des übergeordneten Elements hat.
Es ist also fast so, als ob es sich erinnert.
Sie erinnern sich immer daran, dass es einen Bezug zu diesen Variablen gibt.
Also im Webbrowser sagt der Webbrowser, ah! Diese zweite Funktion braucht 'grüßen'.
Also werde ich mich daran erinnern.
Lassen Sie mich das für Sie demonstrieren.
Also, wenn ich 'zuerst' hier mache und ich werde das in die Konsole kopieren.
Und jetzt haben wir eine neue Funktion.
Wenn ich renne, bekomme ich eine neue Funktion, 'HI', auch wenn 'first' nie wieder ausgeführt wird.
Das Einzige, was wir noch übrig haben, ist die zweite Funktion, die der Webbrowser sich 'greet' erinnert.
Auch dies ist ein verwirrendes Konzept, wenn Sie das erste Mal hier sind.
Aber wie ich schon sagte, denken Sie daran, dass 'closures' nur sagt, dass eine Funktion ausgeführt wurde,
die Funktion ausgeführt
es wird nie wieder ausgeführt werden.
Aber es wird daran erinnern, dass es Referenzen zu diesen Variablen gibt.
Der untergeordnete Bereich hat also immer Zugriff auf den übergeordneten Bereich.
Jetzt fragen Sie sich vielleicht, wenn ich 'const name' gleich 'Bobby' hören würde,
Wird die erste Funktion Zugriff auf 'Bobby' haben?
Nein, würde es nicht.
Wenn Sie so vorgehen, haben Kinder immer Zugriff auf den Umfang ihrer Eltern.
Aber Eltern haben keinen Zugang zu ihren Kindern.
In Ordnung, lassen Sie uns noch ein paar Dinge näher betrachten.
Als nächstes werden wir über "Currying" und "Currying" sprechen, ist der Prozess der Umwandlung einer Funktion, die dauert
mehrere Argumente in eine Funktion, die sie nacheinander ausführt.
Mal sehen was ich meine.
Wir haben hier eine Funktion, die wir "Multiplizieren" nennen und "Multiplizieren" akzeptiert zwei Parameter, die wir wiederum verwenden
unsere neue Funktionssyntax sagt 'a multipliziert b'
Jetzt bedeutet "Currying", dass wir diese Funktion so ändern, dass nur noch jeweils ein Parameter akzeptiert wird.
Das bedeutet, dass wir "curriedMultiply" gleich "a", "b"
'a' mal 'b'. Woh! Woh! Woh! Wer! Woh !, Was machen wir gerade?
Das sieht wieder sehr verwirrend aus, aber man denke an diese Pfeile als Funktionen.
Also gerade jetzt, wenn ich "curriedMultiply" mache und ich sage nur drei (3).
Nun, Sie werden das in Aktion sehen, was passiert.
Ich bekomme eine Funktion, die akzeptiert "b" mit "a" multiplizieren.
Wenn man das ausführt, sagt man, dass "a" "3" ist.
Und jetzt wissen wir, dass, wenn wir 'a' multiplizieren, '3' ist, aber weil dies eine Funktion und eine andere Funktion hat
also eine Funktion innerhalb einer Funktion, diese gibt nur diesen Teil zurück, also gibt eine Funktion zurück,
wie du hier sehen kannst.
Also jetzt, um das zu schaffen.
Lass mich das zurückstellen, damit es funktioniert.
Wir müssen sagen "curriedMultiply" wird "3" sagen und dann eine weitere Klammer "4", und ich bekomme "12".
Wenn wir diese Funktion im Vergleich zu hier betrachten, sehen wir genau, was wir getan haben, wir haben eine Variable erstellt
'curriedMultiply', das einen Parameter akzeptiert.
Es ist also eine Funktion, die 'a' akzeptiert.
In diesem Fall ist es "3" und sobald Sie diese Funktion aufrufen,
Sobald Sie es ausführen, gibt es eine (eine) andere Funktion zurück, die "b" akzeptiert und diese Funktion multipliziert "a" und "b".
Also, was ich hier mache, ist 'curriedMultiplier' 'a' ist 3 'b' ist 4.
Und jetzt multipliziere 'a' mal 'b'.
Und wie Sie sehen, wie ich über Currying gesagt habe, ist es der Prozess der Umwandlung einer Funktion, die mehrere nimmt
Argumente wie ich sagte in eine Funktion, die sie nacheinander nimmt.
Warum müssen wir das jetzt tun?
Weil es jetzt erweiterbarer ist, kann ich etwas wie 'const' multiplizierenBy5 'machen
ist gleich und jetzt habe ich das.
Also möchte ich jederzeit mit fünf multiplizieren, ich könnte einfach sagen, lass mich das kopieren.
Jetzt möchte ich jedes Mal eine Zahl mit fünf, fünf multiplizieren
zehn, und jetzt habe ich diese Funktion, die erstellt wurde, die immer Dinge mit 5 multiplizieren, was sehr cool ist.
Gut.
Wir werden noch eins machen und dann verspreche ich, dass ich dir den Kopf weh tun werde.
Es heißt "Compose" und "Compose" ist die Handlung, zwei Funktionen zusammenzufügen, um eine dritte Funktion zu bilden
wo die Ausgabe einer Funktion die Eingabe der anderen ist, auch wenn ich sage, dass ich wie bin,
was habe ich gerade gesagt?
Lass uns das aufschreiben.
Ein "komponieren" sieht so aus.
Nehmen wir an, die Parameter 'f' und 'g' 'f' und 'g' geben eine Funktion zurück, die den Parameter 'a' übernimmt, der eine Funktion zurückgibt
Das hat das, heilige Moly.
Und wenn du dir das anschaust und du hast keine Ahnung was vor sich geht,
Das ist etwas, das einige Jahre brauchen.
Es ist wirklich sehr fortgeschrittenes Zeug.
Aber wenn Sie in der Lage sind, die inneren Abläufe zu verstehen, können Sie so gut wie alles tun.
Lassen Sie uns es versuchen.
Was passiert hier?
Nun, es sieht so aus, wenn man 'f' und 'g' betrachtet,
es sieht aus wie 'f' ist eine funktion, denn während wir die eckigen Klammern haben, leuchten sie für dich und blau
'g' ist auch eine Funktion.
Wenn ich eine, Sum-Funktion hätte, die sagen wir eine Zahl
und fügt einfach 1 hinzu.
Was wir mit "komponieren" tun können, ist, dass ich "komponieren" sagen kann, wieder haben wir die Funktion "summen" zu hören.
Also sind 'f' und 'g' 'Summe'.
Und jetzt, weil es eine andere Klammer braucht,
Ich kann 5 sagen, in Ordnung,
Lasst uns das laufen lassen und dann können wir Schritt für Schritt zeigen, was es macht.
Ich bekomme 7.
Warum also?
Nun, nehmen wir es eins nach dem anderen.
Wenn sowohl 'f' als auch 'g' 'sum' sind und 'a' 5 ist, schauen wir uns an, was die Funktion zurückgibt.
Und weil wir wieder zwei Klammern haben, führen wir den ersten Teil der Funktion aus, der zurückkehrt
uns in anderer Funktion das ist das.
Und darin geben wir das 'a', 5.
Wenn diese Funktion ausgeführt wird, heißt es, 'a' ist 5.
OK.
Und dann lass uns die innere Funktion 'g' ausführen.
In diesem Fall ist es die Summe.
Wenn du dich daran erinnerst, dass die Summe nur sagt, gib mir fünf und dann fünf plus eins.
Jetzt ändert sich das zu sechs.
Und dann läuft endlich die 'f'-Funktion, die wiederum' sum 'ist.
Und das sagt "Summe" gibt mir sechs.
Also sechs plus eins ist sieben.
Und diese ganze Sache kehrt sieben zurück.
Hooh! gut.
Es gab eine ganze Menge Zeug, aber ich möchte, dass du dich an diese drei Schlüsselwörter erinnerst, denn wenn du kommst
zu fortgeschrittenem Javascript, Funktionen sind wirklich sehr wichtig.
Du wirst Wörter wie "Closures" und "Currying" und "Compose" oft hören und du wirst Tools und Bibliotheken finden
die diese stark benutzen.
Jetzt müssen Sie die Definition von ihnen nicht kennen.
Sie müssen nur in der Lage sein, ein Stück Code zu lesen und zu verstehen, was vor sich geht.
Und deshalb zeige ich dir das gerne, obwohl es sehr fortgeschritten und sehr schwer ist, es zu begreifen,
indem Sie Schritt für Schritt nachvollziehen, wie eine Funktion funktioniert.
Das ist wirklich nützlich, denn jetzt, wenn Sie in freier Wildbahn darauf treffen,
Du wirst verstehen, wie alles funktioniert.
Nun, um diesen Abschnitt abzuschließen, möchte ich Ihnen das Wichtigste sagen, was Sie tun können
Als Webentwickler bei der Erstellung von Code und das ist die Idee, Nebenwirkungen und funktionale Reinheit zu vermeiden.
Was bedeutet das.
Nun, gehen wir zurück zu meinem Diagramm hier.
Sie erinnern sich vielleicht an den ersten Teil, wo wir sagten, dass eine Eingabe das ist, was wir einer Funktionseingabe von geben
eine Art.
Es könnte eine leere Eingabe sein oder Parameter wie 5 und 10 haben, eine Funktion macht etwas, das wir definieren,
es hat seinen eigenen Umfang.
Denken Sie daran, es ist sein eigenes Universum.
Es könnte "Console Log" haben, es könnte eine Menge Zeug machen und dann fragt es, ob ich etwas zurückgebe?
Du kannst, Ooh! Dies sollte nicht definiert sein.
Sie können also einen Wert zurückgeben oder wenn es nichts zurückgibt, wird es nicht definiert. Jetzt die zwei Wörter, die
Ich sagte nur, s Nebenwirkungen und funktionale Reinheit. Gut Nebenwirkungen sind irgendwelche dieser Sachen, irgendwelche der Aktionen
das passiert innerhalb der Funktion, über die wir eigentlich nichts wissen. Wenn es interagiert oder liest
oder schreibt in eine externe Variable zum Beispiel oder 'Konsolenprotokolle',
Nun, das ist ein Nebeneffekt.
Wenn wir hier eine Variable ändern, ist "a" gleich Eins
und dann habe ich eine Funktion
das ändert "a",
Nun, das ist ein Nebeneffekt.
Das ist etwas, was die Funktion tut, um die Außenwelt zu beeinflussen.
Denken Sie daran, dass wir uns Funktionen als eigenes Universum vorstellen und wenn es beginnt, die Außenwelt zu beeinflussen.
Ich meine, es ist nicht das Ende der Welt.
Wir haben 'Konsolenprotokoll' gemacht, bevor wir fertig sind, wir haben das schon mal gemacht.
Aber es ist eine gute Übung, die Nebenwirkungen zu vermeiden und durch die Vermeidung der Nebenwirkungen haben wir etwas
funktionelle Reinheit und funktionelle Reinheit genannt
ist ein Konzept, wo wir sagen, damit wir wirklich wirklich gute Programme schreiben können, die wir vermeiden wollen
Nebeneffekte und wir wollen immer eine Rückkehr, damit das und das weg ist und wir immer etwas zurückgeben.
Und welche Macht hat das? Durch die Vermeidung von Nebenwirkungen und immer wieder zurück.
Wir erschaffen etwas, was wir "Deterministisch" nennen, und "Deterministisch" ist ein Wort, das Sie vielleicht gehört haben.
Es bedeutet, dass egal, ob meine Eingaben, sagen wir fünf und zehn, diese Funktion durchlaufen.
In diesem kleinen Universum wird der Rückgabewert immer gleich sein.
Lassen Sie mich noch einmal sagen, was wir in die Parameter eingeben
ob es leer ist oder bestimmte Parameter hat.
Es kommt immer zurück, wenn wir das tausend Mal machen.
Es gibt immer denselben Wert zurück.
Das ist Determinismus.
Es ist ein sehr wichtiges Konzept und das ist ein Schlüsselprinzip bei der Vermeidung von Fehlern, wenn diese Funktion immer funktioniert
tut das gleiche gut, dann wissen Sie genau, was es tut, und Sie werden keine zufälligen Fehler haben
taucht hier und da auf.
Das ist, womit ich dich verlassen möchte. Obwohl dies nicht das Gesetz ist und Sie finden Codebasen
Das wird viele Nebenwirkungen haben.
Es wird eine Menge Dinge innerhalb von Funktionen geben, die sich vielleicht sogar auf Variablen auswirken
leben außerhalb einer Funktion.
Es ist wirklich wirklich eine gute Übung, ein leistungsfähiger Entwickler zu sein,
der Schaffung von Funktionen, die Nebenwirkungen minimieren und funktionelle Reinheit haben.
Was wir 'Determinismus' nennen, wo alles, was Sie in die Funktion setzen, immer dasselbe zurückgibt.
In Ordnung, das ist es für jetzt.
Probiere einige Übungen aus.
Wir sehen uns im nächsten.
Buh-Tschüss.